Linişteşte-te comandante.
Suntem pe cale să întâlnim o
rasă străină pe viu
pentru prima dată.
Dacă nu greşeşti sunt avansaţi
şi capabili a fi o ameninţare.
Asta mă face să fiu în alertă.
De la descoperirea ruinelor am
avut motive să credem
că există şi alte planete
locuite în galaxie
şi acum avem dovada.
Sunt uşurat că primul contact
făcut
este cu o rasă umană care pare
să semene mult cu a noastră.
Poate că tu ai încredere în ei
fără suspiciuni. Eu nu pot.
În orice caz Comandante
trebuie să continuăm.
Ei îşi trimit cea mai respectată
echipă de reprezentanţi.
Fără îndoială liderul grupului
va fi
un negociator strălucit şi priceput.
Trebuie să fim şi noi la înălţime
pentru a face faţă.
Personal abia aştept să cunosc
un astfel de geniu.
Salve oameni buni.
- Drăguţ.
- Mulţumesc Colonele.
Am fi fericiţi să vă conducem
într-un tur al oraşului nostru
dar la început am dori să
petrecem puţin timp
discutând despre interesele
noastre comune
deci vă rog luaţi loc.
Sincer noi încă încercăm să ne
obişnuim cu ideea
că Poarta noastră Stelară cum
o numiţi voi
nu mai reprezintă doar o
relicvă a unei ere de mult apuse.
Am avut un şoc când aparatul
vostru de comunicare
a apărut luna trecută.
Primul contact poate fi
neconcludent.
Suntem foarte mulţumiţi că
avem în sfârşit şansa
de a discuta faţă-n faţă.
Din studiul nostru asupra
templului am dedus
Că Poarta Stelară era un
dispozitiv de
transport interplanetar.
Însă nu ştim cum să stabilim o
conexiune
cu multele lumi descrise în
scrierile din templu.
Şi nouă ne-a luat ceva până
le-am descifrat.
Ştim că simbolurile de pe
Poarta Stelară sunt cheia
dar în ce priveşte secvenţa de
introdus
în dispozitivul de comandă.
Vă putem ajuta noi aici.
O dată ce vă vom cunoaşte un
pic mai bine.
Ah da bineînţeles.
Intenţionam să vă permitem
acces nelimitat
la cetăţenii noştri la istoria
şi cultura noastră
aşa încât să puteţi ajunge a
avea încredere în noi.
Sper să fie reciproc.
De asemenea dorim să fie clar
că dorim să oferim
tot ce avem la schimb
pentru orice cunoştinţe sau
tehnologii
pe care doriţi să le
împărtăşiţi.
- Ce-i asta ?
- Noi o numim tretonin Colonele.
E cea mai mare descoperire
ştiinţifică a noastră.
Cum aşa ?
Maiorule Carter din ce mi-ai spus
despre lumea voastră
poporul vostru suferă de
nenumărate boli.
Multe care nu se pot trata.
Tretonin face sistemul nostru imunitar
rezistent la orice boală.
Avem o sănătate perfectă.
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E S G - 1
SERIA 6 EPISODUL 10- CURE
Ce speri să obţii de aici
Jonas Quinn ?
Dacă e să cunoaştem aceşti
oameni să începem cu începutul.
Paminteani !
Ah, se zice Pământeni... un fel de...
Sunt Zenna Valk
supervizor al proiectului de
cercetare al templului.
E o plăcere să-i cunosc pe
exploratorii de pe Pământ.
Noi nu suntem originari de
acolo.
Totuşi ne-am dedicat cauzei
celor de pe Tau'ri.
Pământ.
Măcar nu greşesc în a afirma că
dumneavoastră sunteţi un Jaffa ?
Aşa este.
Nu pot să spun cât de
interesante sunt toate astea.
Am învăţat multe din
descoperirea acestui loc
dar pălesc în comparaţie cu ce
putem învăţa de la voi.
Nu ştiu dar ne-am bucura dacă
ne-ai arăta locurile.
Bineînţeles. Asta era şi
intenţia mea.
Am descoperit aceste ruine
acum 100 ani şi de atunci
ne-am dedicat studiului
secretelor
pe care Goaulzii le-au lăsat
în urmă.
Această zonă a fost evident un
fel de sală de recepţie
pentru întâmpinarea
călătorilor
ce soseau prin Poarta Stelară.
Adevărata descoperire a fost
făcută chiar aici.
Deşi admitem că tretoninul are
şi efecte secundare
vă asigurăm binele pe care îl
face
depăşeşte cu mult efectele
negative.
Ce fel de efecte secundare ?
Depinde de individ.
Cei mai mulţi oameni nu au
aproape nici o reacţie secundară.
Cei care au necesită doar doze
mai regulate.
Avem nevoie de o cantitate
suficientă pentru teste.
Pe Pământ desigur.
Da desigur.
Bineînţeles avem nevoie de
ceva în schimb de la voi
ca o dovadă de încredere.
Vă putem da aceste zece adrese
şi o lecţie despre tehnologia
Porţii Stelare.
Sunt lumi pacifiste la adăpost
de forţe ostile
bogate în relicve istorice şi
resurse naturale.
Păi aceasta este o ofertă
foarte generoasă maiorule
foarte generoasă.
Totuşi pe baza scrierilor de
pe pereţii templului
am alcătuit o listă de nume de
lumi
pe care am dori să le vizităm.
Recunoşti vreuna ?
Trebuie să compar numele
Goa'uld
cu numele din baza noastră de
date
dar până atunci le recunosc pe
acestea 3 d-le.
Sunt clasificate de nevizitat
lumi de origine ale
Goa'ulzilor.
Mda păi... oameni buni
nu v-aţi dori să ajungeţi
acolo.
Nu este chiar o plimbare prin
parc.
Cunoaştem faptul că Goa'uld
este o rasă ostilă
care a condus planeta asta cu
secole în urmă.
În regulă sunteţi noi în
chestia asta deci...
Acestea sunt lumile pe care
dorim să le explorăm.
Credem că sunt semnificative
pentru istoria noastră.
Băieţi nu vă păcălim.
Nu vreţi să mergeţi acolo de
prima dată.
Dacă voi aţi fost acolo şi aţi supravieţuit
noi de ce nu am putea ?
Tot ce vreau să spun este că
ar fi o prostie.
Suntem conştienţi de riscuri
şi credem că ce vom găsi
merită riscurile
aşa cum e evident că ştiţi şi
dvs şi oamenii dvs Colonele.
Vă rog Colonele în schimbul
tretoninului
vă rugăm doar să ne respectaţi
dorinţele.
Există un tunel subteran care
duce la templul principal.
Este evident o cale de scăpare
către Poarta Stelară în caz de atac.
Exact ceea ce credeam.
Poftiţi.
Scrierile din această cameră
par să descrie istoria Goa
ulzilor care au domnit aici.
Încercam să descifrăm această secţiune
de perete de luni de zile
până acum cu puţine rezultate.
Este scrisă într-un dialect
rar al vechilor Goa'uld.
O poveste a lordului războinic
Shak ran.
A fost un Lord de Sistem
care a fost învins de Apophis
acum 300 ani.
Într-adevăr.
Până la înfrângerea lui
se pare că Pangar a servit ca
lume de origine pentru Shakran.
Şi ce s-a întâmplat cu
Goa'uldul Apophis
cel care l-a învins pe Shak
ran ?
A fost ucis în luptă nu cu
mult timp în urmă.
După cum credeam aveţi multe
cunoştinţe de împărtăşit.
Teal'c şi cu mine vă vom ajuta
la traducere.
Am o duzină de coduri vechi pe
care le pot încerca.
Vă rog nu doresc să fiu auzită
de securitatea de pe Pangar.
Este ceva ce trebuie să ştiţi
despre tretonin.
Vă rog veniţi cu mine şi vă
voi arăta şi restul ruinelor.
O să încerc să vă vorbesc mai
târziu.
A zis că este ceva ce trebuie
să ştim despre tretonin.
Şi părea îngrijorată de aceşti
tipi
ca şi cum ar risca dacă ar
vorbi
şi despre altceva decât despre
hieroglife.
Continuaţi să cercetaţi.
Vedeţi ce puteţi găsi.
Carter şi cu mine vom duce
mostra asta înapoi la SGC.
- Jonas.
- Dr Valk.
- Vă rog spune-mi Zenna.
- Cum merge ?
Încet şi greu. Orice ajutor e
binevenit...
Desigur. Am adus codurile
despre care am vorbit.
Se pare că suntem singuri.
Ce crezi că înseamnă asta ?
Ai spus că este ceva ce ar
trebui să ştim despre tretonin.
Îmi pare rău. Cred că ai
înţeles greşit.
Nu cred că ai fost destul de
clară.
Nu vine nimeni. Teal c sta de
gardă. Poţi vorbi.
- Nu am nimic de spus.
- Hei Zenna.
- Dacă ştii ceva...
- Nu nu ştiu.
- Ciudat.
- Ce are de spus Zenna Valk ?
Nimic.
Cineva trebuie să fi ajuns
înainte la ea.
Imediat.
Cred că am ceva. Şi ea ia tretonin.
- Se pare că face injecţii regulate.
- Continuă.
Mă gândeam să mergem să verificăm
locul unde îşi fac injecţiile.
Am găsit o hartă a oraşului.
Sunt aproape sigur că ştiu să
ajung acolo.
Hai s-o facem.
Se pare că aici este locul
unde se fabrică
şi unde se administrează
medicamentul.
Pe aici.
Ce e asta ?
Nu sunt sigur.
Păi ceva îmi spune că nu e
camera recreaţională.
Nu nu este.
- E ceva viu acolo.
- Simbioţi Goa'uld.
- Eşti sigur ?
- Da.
Şi sunt foarte mulţi.
Ce fac ?
Cine e acolo ? Identificaţi-vă.
Opriţi-vă !
Teal'c !
- Are unul în el.
- La o parte.
Lăsaţi armele.
- Acest om este un Goa'uld.
- Teal'c, ceva nu e în regulă.
- Omul ăsta nu e normal.
- Lăsaţi armele acum.
Puteţi spune ce căutaţi la
fabrica de tretonin ?
Ne puteţi spune de ce aveţi
un bazin plin cu simbioţi
Goa'uld ?
- Ne-aţi trădat încrederea în voi.
- Încredere ?
Voi creşteţi Goa'ulzi.
Când aveaţi de gând să ne spuneţi ?
Simbioţii sunt o componentă critică
pentru fabricarea tretoninului.
Poftim ?
Este un proces complicat
pe care vi-l pot explica mai
bine cercetătorii noştri.
Sincer vorbind aveam de gând
să vă spunem
cum se fabrică tretoninul în
cele din urmă.
Doream mai întâi să vedem cum
reacţionaţi.
- Nu prea bine.
- Nu ştiu de ce vă simţiţi jigniţi.
Ne-aţi spus chiar voi.
Goaulzii sunt inamicii care au
înrobit nenumăraţi oameni.
Ce este greşit dacă îi folosim
pentru îmbunătăţirea calităţii
vieţii noastre ?
Sigur înţelegeţi riscurile ?
Folosim aceeaşi metodă de
fabricaţie a tretoninului
de 30 de ani.
Am luat toate precauţiile
posibile.
Cum au fost procuraţi aceşti simbioţi ?
Pentru cineva care nu cunoaşte
călătoria prin Poarta Stelară
aveţi destul de mulţi simbioţi.
Avem nevoie de răspunsuri
înainte de a împărtăşi alte informaţii.
V-am spus deja tot ce este necesar.
Tegar colonelul are dreptate.
Nu are rost să păstrăm
secrete.
Medicamentul a fost elaborat
se fabrică şi se administrează aici.
Şi de când utilizarea lui s-a răspândit
către majoritatea populaţiei
am creat şi alte centre de tratament
peste tot pe Pangar.
Aici se afla motivul pentru care
am fost capabili să creăm tretoninul.
Simbioţii nu au fost procuraţi
prin călătorii prin poartă.
Simbioţii noştri sunt toţi
crescuţi aici în captivitate.
O regină.
Fără glumă.
Nu puteţi face nimic ca să-l ajutaţi ?
În ce stare este ?
Funcţiile de nivel scăzut
ale creierului par intacte
respiraţia şi bătăile inimii
sunt normale
dar nu răspunde la nici un
stimul.
Nu are sens.
Teal'c ?
Înainte de incubarea
simbioţilor utilizând Jaffa
unirea dintre Goa'uld şi gazdă
avea succes doar o dată la
două încercări.
Jaffa au fost creaţi tocmai
pentru a mări şansele simbioţilor
de a prelua o gazdă umană.
Faptul că simbiotul acesta a
crescut într-un bazin
explică starea de comă ?
După cât ştiu eu o contopire
nereuşită duce la moartea
atât a Goa'uldului cât şi a gazdei.
Acest om e cât se poate de viu.
Ştim că aceasta este o reacţie
tipică
la contactul cu un pui
Goa'uld.
Un pui Goa'uld se naşte cu intelectul
şi memoria reginei care l-a născut.
În mod normal va avea de la
început personalitate completă
permiţând simbiotului să
controleze gazda
imediat după contopire.
Ochi strălucitori comportament
stereotip
răutate chestii de genul
ăsta..
Acesta se afla într-o stare
neutră.
Este posibil ca procesul de
producţie şi creştere
să afecteze dezvoltarea simbiotului ?
Nu ştiu.
Colonele recomand să-i
contactăm pe Tok'ra.
Ei ar putea înţelege această
condiţie
sau cel puţin ar putea scoate
simbiotul afară.
Scuze cine sunt Tok'ra ?
Un fel de rude ale Goa'ulzilor
care se opun din toate
punctele de vedere acestora.
Propui venirea acestor Goa'ulzi aici ?
Sunt diferiţi.
Ei coexistă cu gazdele lor
într-o relaţie
cu adevărat simbiotică.
Sunt de fapt aliaţii noştri.
- Şi ei ne pot ajuta ?
- Vom vedea.
- Salut.
- Bună.
Am o mărturisire de făcut.
Ştii că Teal'c şi cu mine am
găsit fabrica de tretonin.
Da am auzit.
Mda.
Păi am făcut-o căutând prin
lucrurile tale când nu erai aici.
- A fost o greşeală.
- Ştiu.
Ştii că a fost greşit sau...
Ştiu ce ai făcut. Te-am văzut.
Da ? Pentru că am crezut că eu...
- N-ai fost prea bun.
- Nu ?
- Dar nu ai încercat să ne opreşti.
- Nu. Am vrut să ştiţi.
Într-un fel îmi pare bine că
aţi făcut ce-aţi făcut.
În alt fel sunt dezamăgită că m-ai trădat.
Păi nu aş fi făcut asta dacă
tu nu ai fi venit prima la mine.
Ar fi trebuit să-ţi spun imediat.
M-am temut.
Tretoninul nu este disponibil încă
pentru toţi cei de pe Pangar.
A-l lua este un privilegiu
unul care poate fi revocat.
- Sper că nu ţi-am creat probleme.
- Nu.
Dar relaţia noastră relaţia
dintre popoarele noastre
dacă vom avea vreodată
încredere unul în celălalt...
nu a început prea bine.
Ştiu.
Poţi să te revanşezi.
- Cum ?
- Ajută-mă să termin traducerile.
Este ca şi cum simbiotul din
corpul acestui om
a preluat o gazdă
înainte de a fi suficient de matur.
Şi totuşi scanarea noastră îl indică
că un adult bine dezvoltat.
Ciudat.
Poţi să explici lipsa de identitate ?
După cum ştiţi memoria este
transmisă genetic de regină
aşa că ei sunt născuţi cu
memoria colectivă a celor dinainte.
Este posibil ca regina care l-a creat
să nu fi fost capabilă să-i
transmită această informaţie.
Incapabilă ?
Trasmiterea cunoştinţelor
către pui
de către regină este
voluntară.
În acest caz dacă nu s-a
transmis nimic către simbiot
el ar fi cum s-ar spune un vas
gol.
Poţi să-l scoţi fără să
răneşti gazda ?
E posibil deşi această
procedură este riscantă.
Am dori să vedem regina care a
născut acest Goa'uld.
Nu-i o privelişte drăguţă nici
chiar pentru un Goa'uld nu ?
- Este foarte bătrână.
- A fost ţinută aşa timp de decenii ?
Pangaranii au început s-o
folosească
pentru experimente medicale
acum 50 de ani.
A născut simbioţi pentru
fabricarea tretoninului
mai mult de jumătate din
timpul acesta.
OK. Cum e posibilă chestia
asta ?
Vreau să spun cum a făcut
copii fără... un mascul prieten ?
Reginele îşi pot fertiliza
propriile ouă.
Este în esenţă un proces asexual.
De aceea luaţi voi gazde ?
Impresionant cum o cultură
primitivă umană
a putut dezvolta un astfel de
medicament.
Vă deranjează că ei folosesc
Goa ulzii în felul ăsta ?
Nu.
OK.
Goa'ulzii au făcut la fel cu
oamenii timp de secole.
Faptul că Pangaranii
îi folosesc pentru un rezultat
benefic e surprinzător
dar nu greşit din punct de
vedere moral
pentru mine dacă asta ai vrut
să spui.
Cred că sănătatea ei este
motivul
pentru care puii ei nu sunt
dezvoltaţi mental.
Din nefericire.
Ce este ?
Scanarea mea indică o masivă
degenerare celulară.
Pe scurt e pe moarte.
Îmi pare rău colonele.
Pangaranii au îndulcit
efectele secundare ale medicamentului.
Ce şoc, nu-i aşa ?
Deşi tretoninul vindecă multe
boli
creează mai multe probleme
decât rezolvă.
Cum aşa ?
Medicamentul acţionează ca un
simbiot în multe feluri.
Când intră în fluxul sanguin
preia controlul suprimând
sistemul imunitar.
Rezultatul este o rezistenţă
puternică la boli.
- Dar...
- Efectul nu este permanent
şi sistemul imunitar rămâne
inactiv.
Pe scurt trebuie să iei tot
timpul medicamentul ca să meargă.
N- am putea reuşi niciodată să
creăm suficient
pentru întreaga populaţie.
Nu ştiu cum Pangaranii pot
face destul pentru ai lor.
Nu fac. Doar cca. 20 îl
folosesc.
Au ajuns la o limită din punct
de vedere al producţiei.
Au secat regina doctore.
După cum spun Tok'ra regina e
pe moarte.
Din câte ştiu eu
nu este posibilă revenirea la starea
dinaintea luării medicamentului.
Dacă regina moare,
este doar o problemă de timp
până când toţi care foloseau
medicamentul
vor muri la rândul lor.
OK ? O'Neill terminat.
Deci aţi vrut adresele lumilor Goa'uld
pentru a găsi o nouă regină ?
Colonele, nu avem de ales
decât s-o înlocuim pe cea care
o avem.
Mai exact cum aţi ajuns în
acest punct ?
Acum 60 de ani arheologii
noştri
au găsit o cameră secretă sub
templu.
Am găsit un vas sigilat
conţinând o femelă simbiot în viata
păstrată perfect în stază.
Din studiile noastre din
templu
ştiam că Goa ulzii nu au avut
niciodată boli.
Am văzut această descoperire
ca o oportunitate de a afla de
ce.
Odată ce regina a născut
am început să experimentăm pe puii ei
căutând o cale de a imita
sistemul lor imunitar aparent perfect.
După decenii de încercări
am sintetizat în sfârşit
tretoninul.
A părut un miracol la început.
Nu aţi prevăzut efectele
negative ?
Ba da. Dar ce nu am prevăzut,
a fost incapacitatea noastră
de a rafina medicamentul.
Eram siguri că putem rezolva
problemele.
Am limitat utilizarea lui
dar în final n-am văzut de ce
n-am putea să-l folosim
în timp ce lucrăm la
eliminarea problemelor.
Cunoaştem riscurile
confruntării cu Goa'ulzii
dar zeci de mii de vieţi vor
fi pierdute dacă nu facem nimic.
Poate aţi putea să ne ajutaţi.
L-aţi înfruntat pe Goaulzi de
multe ori.
Ne-aţi putea da un avantaj tactic.
Nu. Nu există avantaj tactic
în fata Goa'ulzilor.
Am rămas în faţă, pentru că
noi nu ne întindem mai mult
decât ne e plapumă... de obicei.
În plus trebuie să vă scăpăm
de tretonin
nu să găsim altă sursă.
Cercetătorii noştri încearcă
de ani de zile
să găsească o cale de a
inversa procesul.
Am făcut progrese foarte mici.
Avem nevoie de timp.
Sau mai mult ajutor.
Asta e important pentru voi.
Mai mult decât simplă
curiozitate pentru istoria voastră.
După cum ştiţi tretoninul
s- ar putea să nu mai fie
disponibil pentru noi mult timp
şi când se va termina cei
dintre noi care l-au luat vor muri.
Nu dacă putem să vă ajutăm să
găsiţi un antidot.
- Crezi că ar fi posibil ?
- Orice este posibil.
- Dacă găsim o nouă regină...
- Pe termen lung...
Ştiu că nu acesta este
răspunsul
dar ne-ar putea da un pic de
timp
până apare o altă opţiune.
Asta e munca mea de o viaţă.
- Munca tatălui meu de o viaţă.
- A tatălui tău ?
Tatăl meu a găsit vasul care
conţinea regina.
Încerca să scoată o secţiune
din ruine pentru studiu
când a căzut la propriu în
cameră.
Nu avea de unde să ştie că
descoperirea lui
va condamna până la urma
atâţia oameni.
Rezultatul nu este din vina
lui.
Nu.
Teal c ?
Nu spuneai că acest templu a
fost construit de Shak ran ?
Ba da.
Atunci de ce porţiunea asta de
frescă îl menţionează pe Ra ?
- Cine e Ra ?
- Ra a fost un Lord de Sistem puternic
fratele lui Apophis.
Şi el e mort.
Păi după cum spune fresca
asta...
Ra a trăit aici.
- O să examinăm medicamentul.
- Dacă se comportă cum bănuiesc
este imposibil de perfecţionat
aşa cum spera Pangaranii.
Cel mult am fi capabili să
obţinem un antidot
care să permită sistemului lor
imunitar să se regenereze.
Nu ar mai poseda sănătatea de
fier pe care o au acum.
Cât de mult timp va dura
de la teorie până la suficient
pentru fiecare ?
Nu putem face promisiuni
Colonele O Neill.
Totuşi cum spui tu îţi suntem
datori.
Vom începe imediat.
Este posibil ca Shak ran
să fi capturat lumea asta de
la Ra în luptă.
Şi să fi construit acest templu
deasupra celui pe care îl avea
Ra anterior.
Am putea spune chiar că
aceasta ar fi un fel de închisoare
sau mormânt...
pentru unul din inamicii lui Ra.
Stai puţin.
Aici se afla Egeria trădătoare
a Goa'ulzilor
fie că ea să sufere pentru
eternitate.
Egeria.
Notiţele doctorului Jackson o
menţionează.
Nu ar fi trebuit să fie moartă ?
Ba da dar se pare că aici
scrie altceva.
Asta înseamnă...
că regina pe care o au
Pangaranii nu este Goa'uld.
Ea este mama Tok'ra.
- Asta ar putea fi o problemă.
- Eşti sigur ?
Scrierile din cameră sunt
extrem de clare.
Din câte putem pune cap la cap
Ra a folosit planeta asta
ca baza de operaţiuni în
partea asta de galaxie.
După câteva secole un Goa'uld
rival Shak'ran
a capturat lumea asta prin luptă
forţându-l pe Ra s-o
abandoneze.
Întrebarea este să le spunem
lui Malek şi Kelmaa ?
Cum am putea să nu le spunem ?
Dacă nu spunem nimic
Pangaranii or s-o utilizeze pe Egeria
ca sursă pentru medicamente
până la moarte.
Şi dacă nu găsim un antidot
pentru ei or să moară oricum.
Trebuie să le spunem.
Vă rog să înţelegeţi că nu am
ştiut cine era până acum.
E greu de crezut.
Mulţi dintre istoricii noştri
au speculat că Ra nu a ucis-o
pe Egeria aşa cum se credea
dar noi...
noi nu am îndrăznit niciodată
să sperăm
că va fi vreodată găsită.
Trebuie eliberată.
Fiecare moment în care este
ţinută în aceste condiţii
este un afront pentru Tok'ra.
Mergem să vorbim cu Pangaranii
acum.
Ar ajuta dacă aţi avea ceva de
oferit.
Cum ar fi să zicem un antidot ?
Din nefericire găsirea unui
antidot
este mai problematică decât am
sperat iniţial.
Şi de ce anume ?
E ceva ciudat cu structura
genetică a simbioţilor
pe lângă lipsa lor de
cunoştinţe.
Tretoninul ar trebui să meargă
mult mai bine decât o face.
Nu suntem siguri de ce nu
merge.
Nu reuşim să găsim gena
defectă
care duce la acest eşec.
Dar putem spune că o veţi
rezolva în cele din urmă corect ?
În acest moment tot ce pot
spune este că e un mister.
Ce v-aţi blocat deodată ?
Înţeleg implicaţiile Colonele.
Revelaţia aceasta despre
Egeria
nu afectează absolut deloc
analiza noastră
asupra tretoninului.
În acest moment nu-i putem
ajuta pe Pangarani.
Nu aveam cum să ştim.
Sigur Tok'ra nu ne fac direct
responsabili ?
Ei cer eliberarea imediată a
reginei.
Cum am putea ? Am condamna mii
de oameni.
Tok'ra au suferit mari
pierderi.
Numărul lor este mult
diminuat.
Refacerea sănătăţii Egeriei
ar fi singura lor speranţă de
supravieţuire ca popor.
Nu au făcut nici un progres
în inversarea efectelor
tretoninului ?
- Îmi pare rău. Cereţi imposibilul.
- Este regina noastră.
Libertatea ei nu e subiect
de negociere.
Regretăm că n-am ştiut cine e
dar eliberarea ei ar însemna
moartea multor oameni.
Asta dacă nu ne oferiţi o
altă alternativă.
Malek şi Kelmaa au probleme
în localizarea unui anumit
element
din structura genetică a
simbioţilor.
Până nu reuşesc,
şansele de sintetizare a unui
antidot sunt mici.
- Atunci nu avem de ales.
- Nu înţelegeţi.
Existenţa ei este un miracol
pentru Tok'ra.
Şi noi suntem o rasă pe
moarte.
Voi aţi putea pierde mii.
Noi vom fi exterminaţi.
Simpatizez cu Tok'ra
dar ceea ce ne cer echivalează
cu un holocaust.
Ea este o fiinţă conştientă !
Folosirea ei în acest fel
este o insultă la adresa
existenţei noastre.
Cineva a trecut de securitate
în aripa de producţie.
Ce a făcut ?
Ah este...
A fost...
Kelmaa şi-a dat viaţa pentru
regina noastră.
Gazda ei aparţine Egeriei
acum.
Pun pariu că Pangaranii
ar da regina dacă Tok'ra le-ar
da antidotul.
Crezi că ştiu cum să-i salveze
pe Pangarani
dar păstrează antidotul ?
Pentru a obţine ce vor ?
Da, sigur.
Domnule cu tot respectul nu
sunt de acord.
- Carter, sunt ofticaţi rău.
- Tu nu ai fi ?
Tocmai au descoperit că
fondatoarea rasei lor
a fost abuzată peste 50 de
ani.
Ah haide Carter uite ce e. Cu
toată morala lor
şi predica despre coexistenţa
cu oamenii
suntem doar o locuinţă drăguţă
pentru ei.
Nu cred că ar minţi omorând
astfel mii de oameni nevinovaţi.
Tok'ra care stă pe masa aceea
tocmai a făcut-o.
Egeria s-a trezit.
- Egeria este o onoare.
- Ridică-te Malek.
Nu eşti slujitorul meu.
Kelmaa a fost generoasă
dându-şi viaţa pentru eliberarea mea
dar mă tem că este prea târziu.
Păstrează-ţi puterile regina mea.
Oamenii tăi au nevoie de tine
acum mai mult ca niciodată.
Diagnosticul lui Kelmaa a fost
corect Malek.
Timpul meu este aproape
terminat.
Nu voi trăi destul ca să văd
mai mulţi dintre copiii mei.
Gazda mea
şi-a împărtăşit cunoştinţele
sale despre Tok'ra cu mine.
Sunteţi peste cele mai mari
speranţe şi aşteptări ale mele.
Aceştia sunt Tauri cei care
s-au aliat cu Tok'ra.
Ştiu.
Apropie-te.
Gazda mea spune că tu vrei
să-i ajuţi pe Pangarani
în ciuda celor ce mi-au făcut mie.
A fost o greşeală teribilă
nu un act de răutate.
Nici din partea mea maiorule
Carter.
Ştii pe planeta mea natală
oamenii mei au descoperit o substanţă
care are un potenţial
incredibil de a genera energie.
După ani de cercetări şi lipsa de scrupule
au folosit-o pentru fabricarea unei bombe.
Acesta este motivul pentru
care am plecat.
Dar ideea este că poporul tău
a avut intenţii bune.
Credeam că am găsit un remediu
pentru toate bolile.
Acum ar putea ucide pe mulţi
dintre noi.
Nu mi-e frică de moarte dar
mi-e frică că...
poporul meu nu va învăţa nimic
din asta.
Cred că deja a făcut-o.
Am transmis mai departe gena
defectă
care făcea medicamentul slab.
Nu puteţi să creaţi un antidot
din cauza modului în care
mi-am sabotat puii.
Am făcut-o în speranţa
că se va dovedi inutilizabil
pentru Pangarani.
Am vrut să-i forţez să-şi
abandoneze cercetările
odată ce medicamentul se
dovedea ineficient.
În schimb,
au continuat să-l fabrice în
cantităţi chiar mai mari.
Dar acum nu mai pot trăi fără el.
Nu asta mi-am dorit.
Soarta lor le aparţine, nu eşti tu de vină.
Tu doar ai încercat să te
eliberezi.
Ei nu merită acest sfârşit,
nu când poate fi preîntâmpinat.
Tu ai creat defectul.
Tu poţi crea şi antidotul
care-i poate salva.
Îţi voi spune ce trebuie să
ştii.
Mulţumesc.
Din partea poporului nostru
te rugăm iartă-ne pentru ceea
ce ţi-am făcut.
Dacă am fi ştiut...
Salvarea Pangaranilor va fi
ultima mea faptă.
Acesta e spiritul Tok'ra care
doresc să se perpetueze.
Malek spune că va avea un
prototip de antidot curând.
Suntem recunoscători pentru
eforturile lui maiorule
şi pentru ale voastre.
Sperăm că vom putea elimina
orice neîncredere
care a apărut între noi.
Atfel încât să putem avea o prietenie
de lungă durată între popoarele noastre
mult timp de-acum înainte.
Bine spus.